With only a few days left until the Double Ninth Festival (Tet
khi chỉ còn vài ngày nữa thôi lễ hội hoa
Trung Duong) at
cúc Tết Trùng Dương sẽ được tổ chức tại
Ba Vang Pagoda, the atmosphere is becoming
chùa Ba Vàng không khí tại trôi trở nên
more vibrant and bustling. The monks
rộn ràng tấp nập hơn khi chưa ta nhi
and lay Buddhists are beginning
cùng các cư sĩ phật tử bắt đầu triển
preparations for
khai công tác chuẩn bị cho lễ hội đặc
this special festival, hoping to create a
biệt này với mong muốn tạo nên một không
warm and meaningful atmosphere that will attract
khí lễ hội ấm áp và ý nghĩa thu hút nhân
Buddhist followers to the pagoda. The members are always
dân phật tử về chùa các phần tử luôn cố
striving to serve to the best of their abilities, diligently
gắng phụng sự hết sức mình nỗ lực hoàn
completing their assigned tasks under the
thành tốt các công việc được giao dưới
guidance of their masters and monks. They
sự chỉ dạy của sư phụ cũng chữ tăng các
also collaborate and support each other to
phân tử cũng kết hợp và hỗ trợ nhau làm
create
việc để cùng tạo nên những không gian
unique spaces that still retain the rich
mới lạ nhưng vẫn mang đậm bản sắc văn
traditional cultural identity of the nation. The bamboo and thatched-roof stalls
hóa truyền thống của dân tộc Những gian
recreate
hàng tre mái lá rất tạo dựng đã tái hiện
the scene of a rural market. These stalls
khung cảnh phiên chợ quê những giàn chợ
are decorated in a
quê được trang trí theo phong cách thôn
rustic, countryside style, featuring tea bushes,
quê mộc mạc với những khổng chè khóm
bamboo groves, and the carrying poles of grandmothers and
trúc và những chiếc đòn gánh của bà của
mothers – familiar images closely
mẹ đó là những hình ảnh gần gũi thân
associated with the lives of
quen gắn bó mật thiết với đời sống của
Vietnamese farmers. It is a
người nông dân Việt Nam là nơi sinh hoạt
community cultural center preserving
văn hóa cộng đồng lưu giữ các giá trị
traditional cultural values, with
văn hóa truyền thống với những đôi bàn
skillful hands
tay khéo léo
contributing to the creation of these stalls.  The meticulous attention to
bí ẩn phụ sự hàng xài các phân tử tỉ mẩn
detail in the
chăm chút cho từng chi tiết nhỏ trong
rural market conveys the heartfelt sentiments of
khu chợ quê để qua đó gửi gắm tấm lòng
the family. Although very busy, they made an
mình gia đình thì cũng rất là bận rộn
effort to come here with
nhưng mà cố thu xếp để cùng ra đây với
all the Buddhists to
tất cả mọi phật tử để cùng với chùa tham
participate in this festival because it is very
dự cái lễ hội vì cái này hội này rất là
meaningful and promotes good sleep.
ý nghĩa hay gây ngủ ngon Lúc nào có hoàn
The image of the chrysanthemum flower, from the beginning of the
hình ảnh từ khi mà ở bắt đầu hình thành
chrysanthemum's bloom until it turns
bông hoa cho đến khi vàng vẫn là màu
yellow, reflects the festival's name: the
vàng như tên của lễ hội vậy lễ hội hoa
Chrysanthemum Festival. The master wants to convey
cúc và hoa cúc thì sư phụ muốn mang đến
an image of unity and love, of
một cái hình ảnh của đoàn kết yêu thương
people living to love
với nhau người với người sống để yêu
each other, and to rekindle love for the
nhau và khơi dậy lại được tình yêu quê
homeland through
hương đất nước từ những hành động rất là
small actions in this festival. This is an opportunity
nhỏ trong lễ hội này Đây là một cái dịp
for everyone to show
mà để mọi người tỏ ra được cái cái tình
more love and
thương yêu của mình nhiều hơn mà mình
practice more,
cực thực hành hơn những điều mà
not only that, but also to uphold the spirit
không chỉ vậy cũng như là phải tinh thần
of national unity, knowing how to
đoàn kết của dân tộc của mình là biết
love, share, and help others. The saying "the
thương yêu rồi biết chia sẻ biết giúp đỡ
healthy leaf protects the withered leaf" is especially relevant in the
Lá lành đùm lá rách và trong những hoàn
current difficult circumstances.  The fact that
cảnh khó khăn hiện tại như thế này mà
everyone is sharing this is very
mọi người chia sẻ như thế rất là có giá
valuable. Known as a flower with
trị được biết đến là loài hoa mang vẻ
noble beauty, representing the character of a virtuous
đẹp thành cao thể hiện tính cách của
person, the chrysanthemum is a
người quân tử hoa cúc chính là biểu
symbol of loyalty, filial piety, and righteousness.
tượng của sự chung tín hiếu nghĩa hiểu
Understanding the meaning of this special flower,
được ý nghĩa của loài hoa đặc biệt này
the staff at Ba Vang Pagoda are always striving to prepare
các phân tử tại chùa luôn nỗ lực chuẩn
for the 2020 Ba Vang Pagoda Chrysanthemum Festival. The
bị chở lễ hội hoa cúc chùa Ba Vàng năm
staff hopes that visitors will
2020 các phân tử mong muốn du khách tới
feel the
tham quan rất cảm nhận được những giá
profound humanistic values ​​of the festival, the value
trị nhân văn sâu sắc của lễ hội giá trị
of unity, connection, and
của tinh thần đoàn kết gắn kết yêu
love. See you again, dear Buddhists and visitors,
thương Hẹn gặp lại quý phật tử du khách
at the 2020 Ba Vang Pagoda Chrysanthemum Festival.
tại lễ hội hoa cúc chùa Ba Vàng năm 2020
The festival will take place over 3 days, September 9th, 10th,
lễ hội sẽ diễn ra trong 3 ngày mùng 9 10
and 11th, 2020 (the 25th, 26th,
và 11 tháng 9 năm Canh Tý tức ngày 25 26
and 27th of October 2023).
và 27 tháng 10 năm 2023